# Выпускной проект по SQL
«SQL – Анализ базы данных сервиса для чтения книг по подписке»
Описание проекта
Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.


Компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке.
Цели проекта: проанализировать базу данных. В базе данных информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.<br><br>
Описание данных:<br>

*Таблица books*<br>
Содержит данные о книгах:<br>
book_id — идентификатор книги;<br>
author_id — идентификатор автора;<br>
title — название книги;<br>
num_pages — количество страниц;<br>
publication_date — дата публикации книги;<br>
publisher_id — идентификатор издателя.<br>

*Таблица authors*<br>
Содержит данные об авторах:<br>
author_id — идентификатор автора;<br>
author — имя автора.<br>

*Таблица publishers* <br>
Содержит данные об издательствах:<br>
publisher_id — идентификатор издательства;<br>
publisher — название издательства;<br>

*Таблица ratings*<br>
Содержит данные о пользовательских оценках книг:<br>
rating_id — идентификатор оценки;<br>
book_id — идентификатор книги;<br>
username — имя пользователя, оставившего оценку;<br>
rating — оценка книги.<br><br>
*Таблица reviews*<br>

Содержит данные о пользовательских обзорах на книги:<br>

review_id — идентификатор обзора;<br>
book_id — идентификатор книги;<br>
username — имя пользователя, написавшего обзор;<br>
text — текст обзора.<br>
